# stiralka
1)телефон

2)Мобильный UI – это сенсорный дисплей мобильного устройства, смартфона или планшета, который позволяет юзеру взаимодействовать с приложениями, различными функциями и содержимым
гаджета.

3) первую очередь, интерфейс должен быть ориентирован на клиента. Поэтому стоит отталкиваться
от того, насколько удобно будет пользоваться сайтом
в условиях нехватки времени (например, когда нужно срочно что-то посмотреть или проверить). Сможет ли пользователь быстро отыскать необходимую
информацию? Не будет ли сайт слишком грузным
или навязчивым?
Другими словами, интерфейс должен быть целостным, направлять пользователя, не отвлекая от основной информации.

4)1. На любое действие пользователя должна
быть реакция. Если это касается проведение
определенной долгосрочной операции (например, оплаты), стоит оповестить пользователя
о том, что процесс запущен, а запрос обрабатывается.
2. Дизайн, удобный для взаимодействия
с помощью большого пальца. С появлением сенсорных интерфейсов, люди чаще всего использует большой палец. Именно поэтому стоит
размещать элементы на странице таким образом, чтобы пользователю было удобно работать
с девайсом.
Рисунок 2
3. Удобное управление элементами. Во время разработки нужно помнить о специфике использования мобильных устройств. Например,
основную информацию стоит подавать в средней части экрана, важные элементы интерфейса – сверху, навигацию стоит скрыть и показывать
только при нажатии соответствующей иконки.
Элементы управления стоит помещать в нижней
части экрана (как и в интерфейсах для ПК), чтобы пользователь понимал, что будет происходить
дальше (рис. 2).

5) Кроме того чтобы осветить разницу между вебсайтами для мобильных устройств и стационарных
компьютеров, стоит обратить внимание на мобильные приложения.
Нужно понимать, что веб в современном мире
принял «отзывчивую» форму. Этот процесс подтолкнул к созданию мобильных приложения и акцентированию на них пользовательского внимания.
Время пользователей мобильных устройств достаточно ограничено, у них много дел, и небольшой
объем внимания. Вдобавок маленький экран позволяет сосредоточиться только на основной информации
(рис. 5).
Сайты направлены на поиск, подачу и структурирование информации (рис. 6).
Приложения помогают пользователям решать
узконаправленные задачи. Например, служба такси
Uber. Пользователи скачивают данное приложение,
заранее зная о его особенностях и функциях.
Рассмотрим пример. Если человеку нужно вызвать такси, но у не установлено приложение, он вводит в поисковую сроку запрос и получает информацию о различных службах такси города. Из массива
информации пользователь почерпнет ту информацию, которая подходит ему больше всего. На основе
полученной информации он совершит действие – позвонит в службу такси или скачает приложение. В обоих случаях стоит использовать минималистичные
элементы интерфейса, поскольку их главная функция – донести информацию и выполнить команду


6)Рекомендации касательно общей стилистики интерфейсов:
 На любое действие пользователя должна
быть реакция. Если это касается проведение
определенной долгосрочной операции (например, оплаты), стоит оповестить пользователя
о том, что процесс запущен, а запрос обрабатывается.
 Дизайн, удобный для взаимодействия
с помощью большого пальца. С появлением сенсорных интерфейсов, люди чаще всего использует большой палец. Именно поэтому стоит
размещать элементы на странице таким образом, чтобы пользователю было удобно работать
с девайсом.
Удобное управление элементами. Во время разработки нужно помнить о специфике использования мобильных устройств. Например,
основную информацию стоит подавать в средней части экрана, важные элементы интерфейса – сверху, навигацию стоит скрыть и показывать
только при нажатии соответствующей иконки.
Элементы управления стоит помещать в нижней
части экрана (как и в интерфейсах для ПК), чтобы пользователь понимал, что будет происходить.

7)Другой способ привлечь внимание пользователей к интерфейсу – это интересный дизайн.
При проектировании сайтов для ПК, мобильных
интерфейсов или приложений, стоит помнить об их
существенных различиях, потребностях пользователей и принципах размещения информации.
Мобильные устройства предполагают ряд особенностей и требований к содержанию информации.
Ввиду того что целый ряд продуктов используется
исключительно через мобильные устройства, нужно разобраться в этих особенностях и применять их
на практике.
В первую очередь, говоря о мобильном устройстве, мы вспоминаем о маленьком экране, но это
не главное ограничение, которое нужно учитывать.
В данный список также можно внести медленный процессор, небольшую пропускную способность сети
и сугубо сенсорный ввод. Разрабатывая продукт,
приходится думать не только о современных мощных
устройствах, но и об устаревших, со слабым процессором, малым объемом памяти и маленьким экраном.
Следует учитывать особенности операционной системы, под какую будет разработан продукт, и какие
версии ОС будут поддерживаться. Возможно, речи
идет о мультиплатформенном приложении.
Эти ограничения значительно влияют на функционал продукта: оформление заказов, регистрацию,
заполнение различных форм, поиск и навигацию в целом. Но больше всего эти ограничения отражаются
на поведении пользователей.
Ряд жестов управления, таких как зумирование
и скроллинг, являются привычными, их используют,
не задумываясь. При разработке интерфейсов нужно учитывать этот стандартный набор, а также, в случае добавления нетипичных жестов, предусмотреть,
насколько интуитивно они будут восприниматься
пользователем. Что касается самого экрана, нужно
учитывать приоритетную портретную ориентацию
страницы.
Дизайн мобильных устройств должен учитывать
два важных вопроса. Во-первых, это переработка содержания сайта, а во-вторых – новый метод подачи
информации.
При переработке содержания нужно понимать,
в какой ситуации используетсямобильное устройство.
Чаще всего люди пользуются девайсами в транспорте, то есть любая задача выполняется во время движения. При этом возникает масса отвлекающих факторов, которые рассеивают внимание пользователя
и не дают сосредоточиться на контенте.
Стоит обратить внимание на характер задач,
которые пользователь собирается выполнить. Зачастую это нечто срочное, например, поиск адреса,
контактов, прорисовка маршрута. Такие задачи сильно отличаются от десктопных. Ввиду этого возникает
ряд специфических условий к продукту и платформе:
содержание должно быстро загружаться, быть максимально простым и легкочитаемым/

8)











